بدأ "ريتشارد بيرس" مسيرته المهنية
في آواخر الستينات،
كمصور أفلام وثائقية.
في بداية مسيرته كمصور سنيمائي،
حصدت أربعة أفلام له جائزة الأوسكار
ومن هذه الأفلام "وود ستوك"،
"مارجو"،
"إنترفيوز ويذ ماي لاي فيتيرنز"،
و"هارتس آند مايندز".
كان أول ظهور لـ "بيرس" كمخرج درامي
في فيلم "هارتلاند".
والذي حصد جائزة "الدب الذهبي"
في مهرجان "برلين" السينمائي
عام 1980.
وافتتح به
مهرجان "نيويورك" السينمائي
بعرض أفلام أمريكية مستقلة.
"دانا كوبر" هي مصورة أفلام وثائقية
حاصلة على عدة جوائز.
وعملت في مجال صناعة الأفلام لأكثر
من 25 عاماً.
سافرت "دانا" إلى مناطق متعددة
في أنحاء العالم.
للعمل على مشاريع لعرض بعثات
المنظمة المختلفة.
أو للقيام بسرد قصص عن حياة
الناس العادية، لتقريب الثقافات.
تتفوق "دانا" في قدرتها
على دخول حياة الناس،
وتصويرهم داخل منازلهم،
وأماكن عملهم بأريحية.
كما تعمل "دانا" أيضاً كمساعدة عضو
هيئة تدريسية في جامعة "كولومبيا".